# 前后端分离实现数据交互	

## 了解四个定义

### 耦合

1、耦合是指两个或两个以上的体系或两种运动形式间通过相互作用而彼此影响以至联合起来的现象。

2、在软件工程中，对象之间的耦合度就是对象之间的依赖性。对象之间的耦合越高，维护成本越高，因此对象的设计应使类和构件之间的耦合最小。

3、分类：有软硬件之间的耦合，还有软件各模块之间的耦合。耦合性是程序结构中各个模块之间相互关联的度量。它取决于各个模块之间的接口的复杂程度、调用模块的方式以及哪些信息通过接口。

### 解耦

1、解耦，字面意思就是解除耦合关系。

2、在软件工程中，降低耦合度即可以理解为解耦，模块间有依赖关系必然存在耦合，理论上的绝对零耦合是做不到的，但可以通过一些现有的方法将耦合度降至最低。

3、设计的核心思想：尽可能减少代码耦合，如果发现代码耦合，就要采取解耦技术。让数据模型，业务逻辑和视图显示三层之间彼此降低耦合，把关联依赖降到最低，而不至于牵一发而动全身。原则就是A功能的代码不要写在B的功能代码中，如果两者之间需要交互，可以通过接口，通过消息，甚至可以引入框架，但总之就是不要直接交叉写。

### 高内聚低耦合:

我所理解的高内聚是模块内部是独立完成某个单一的功能，尽可能的少而简单，也就是常说的单一责任原则。低耦合是各个模块之间相互独立存在，这样利于修改和组合。短期来看，并没有很明显的好处，甚至短期内会影响系统的开发进度，因为对开发设计人员提出了更高的要求，但长期来看，带来的好处是使程序更容易维护和修改。

### API接口

API：应用程序接口（API：Application Program Interface）
应用程序接口是一组定义、程序及协议的集合，通过 API 接口实现计算机软件之间的相互通信。API 的一个主要功能是提供通用功能集。程序员通过使用 API 函数开发应用程序，从而可以避免编写无用程序，以减轻编程任务。
API接口大多数是由后端编写，前端开发人员进行请求调用

例子：

假如咱们去一家餐馆吃饭

来了位服务员

帮助我们点完菜之后，她将菜单送到后厨

吩咐下去，哪桌客人，点的什么菜，都有什么要求等等

过了一会，菜做好了

服务员又回到后厨，把菜端给我们；

在这个例子中，服务员就是前端开发人员，厨师是后端，而我们就是用户，服务员将我们点的菜（请求参数）传至后厨（请求地址），过了一端时间后，后厨说，菜做好了（返回结果），然后服务员再去把菜端过来给我们吃，这就是一个网络请求的流程；


## 开发模式

### 传统的模式

也就是未分离时代, 在前后端不分离的应用模式中，前端页面看到的效果都是由后端控制，由后端渲染页面或重定向，也就是后端需要控制前端的展示，前端与后端的耦合度很高。

​        这种应用模式比较适合纯网页应用，但是当后端对接App时，App可能并不需要后端返回一个HTML网页，而仅仅是数据本身，所以后端原本返回网页的接口不再适用于前端App应

前端和后端进行调试，修改都非常麻烦。往往前端配合后端很痛苦，后端也嫌前端麻烦。

（无解，能动手解决的事，尽量别动嘴。办公室应该常备一些，绷带，止血条，速效救心丸等药品。为了阻止事态升级，办公室要加强刀具管制条例。）

### 前后端分离

#### 前后端分离(解耦)的核心思想：

前端Html页面通过Ajax调用后端的RestFul API并使用Json数据进行交互。

前端根据事先约定好的文档，可以自己摸拟数据，然后开发，测试，调试UI，发布到线上时把API接口改成线上API接口，即可完事。

前端日后增加新功能，修改UI，自己修改，自己编译更新自己UI站点，发布线上只要调上线上API接口即可。并不需要麻烦到后端。两者工作进行分离。

后端需要跟前端商量好接口，写好接口文档，在接口功能上相互沟通（其实相当于需求相互沟通），一旦接口文档订好之后，只需按事先约定实现API接口即口。把项目编译好发布到线上服务器。即可完事。

后端实现WebApi接口，还可以面对各种调用，如PC端web，手机APP，或者其它设备。一个接口多种调用，实现代码去重。

### 工作模式分析

对前端和后端进行分离。各司其职，各自在自己的领域集中精力研究。更能有效的加深技术深度。

首先我们要约定一些返回基本的格式，比如用XML，还是JSON。结果大多数前端都是喜欢JSON，因为JS天生就支持JSON。

优点:
1.实现真正的前后端解耦
2.发现bug，可以快速定位是谁的问题
3.在大并发情况下，我可以同时水平扩展前后端服务器
4.减少后端服务器的并发/负载压力
提升开发效率，因为可以前后端并行开发，而不是像以前的强依赖。





## 应用场景

前后端分离会为以后的大型分布式架构、弹性计算架构、微服务架构、多端化服务（多种客户端，例如：浏览器，车载终端，安卓，IOS等等）打下坚实的基础。



## 实现过程

nodejs 搭建服务器

通过各种借口传递JSON数据

将JSON数据渲染到HTML网页





